# Number_recognition

## Обзор
`number_recognition` - это проект, включающий обучение модели машинного обучения для распознавания рукописных цифр. В проекте используется набор данных MNIST для обучения и тестирования модели. Также он предоставляет интерактивный интерфейс, где пользователи могут рисовать цифру, и модель предскажет нарисованную цифру.

## Описание Файлов

### main.py
Этот скрипт отвечает за обучение и оценку модели. Он выполняет следующие задачи:
- Загружает набор данных MNIST.
- Выполняет предобработку данных.
- Определяет и обучает нейронную сеть.
- Оценивает модель на тестовых данных.
- Сохраняет обученную модель в файл `mnist.h5`.

### func.py
Содержит вспомогательные функции для настройки сеансов TensorFlow. Этот скрипт проверяет использование памяти GPU и конфигурирует сессию для использования указанного процента памяти GPU. Если памяти слишком мало или слишком много, скрипт завершает выполнение.

### model.py
Определяет архитектуру сверточной нейронной сети для распознавания цифр. Модель включает следующие компоненты:
- Сверточные слои для выделения признаков.
- Слои подвыборки (max-pooling) для уменьшения размерности данных.
- Полносвязные слои для классификации.

Модель компилируется с использованием оптимизатора RMSprop и функции потерь categorical_crossentropy, оценивая точность.

### digits_test.py
Предоставляет интерактивный интерфейс, где пользователи могут рисовать цифры и в реальном времени видеть предсказания модели. Основные функции:
- Использование OpenCV для создания окна рисования.
- Обработка изображения, преобразование его в формат, пригодный для модели.
- Отображение предсказанной цифры в реальном времени.
- Управление взаимодействием с пользователем (например, очистка экрана рисования по нажатию клавиши).


## Требования
Для установки необходимых зависимостей используйте следующую команду:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
## Автор
Пешков Матвей (https://github.com/Peshkov-Matvei).
